---
layout: post
title: Dig手册
subtitle: 
cover-img: 
thumbnail-img: /assets/img/Dig手册/dig.webp
share-img: 
tags: [install]
author: Jamie
---

# Dig手册

> dig 是 UNIX/BSD 系统都自带的 DNS 诊断工具，使用十分灵活，被很多 DNS 管理员用来做 DNS 诊断的工具。但在 Windows 系统中并没有提供 dig 程序，需要用户自行下载安装。

dig [@server] [-b address] [-c class] [-f filename] [-k filename] [-m] [-p port#] [-q name] [-t type] [-x addr] [-y [hmac:]name:key] [-4] [-6] [name] [type] [class] [queryopt…]

- 符号说明：”[]” 表明该选项是可选项。

> dig 是完全命令行的工具，使用者需要记得各个选项的用法。如果忘记可以使用 -h 选项查看所有的参数。以下就各个选项进行说明：

- server 指定 DNS Server 服务器。
- name 输入我们所要查询的域名，其意思与 [-q name] 相同。
- type 指定要查询的记录类型，其意思与 [-t type] 相同。type 类型有 a、any、mx、ns、soa、hinfo、axfr、txt 等，默认值为 a。
- address 指定要透过那一张网卡(IP 地址)进行查询，适用于多网卡环境下指定网卡。
- -f filename 指定 filename 文件做为 dig 批处理查询条件，该文件格式是一行一个查询，而在每行开头省略掉 “dig” 命令。
- -k filename 指定 filename 文件为 TSIG KEY，也可以使用 -y 直接使用 TSIG 的 key。
- -p port 指定 DNS Server 所使用的端口，可用於当服务器不是使用标准 DNS 端口的状况。
- -x addr 表示要进行反向查询。
- -y [hmac:]name:key 指定查询所用的 TSIG Key，基于安全考虑不建议在命令行使用 TSIG key。
- queryopt…： queryoptions，用以指定细步查询设置和显示项目，使用 “+” 来标识。
  - +[no]tcp：是否使用 TCP 协议查询，一般情况下(不使用 AXFR 和 IXFR )都是用 UDP 协议。
  - +[no]ignore ：UDP 协议若没有响应，是否改用 TCP 协议重新查询，默认为 “是”。
  - +[no]search：是否使用 resolv.conf 中定义的列表进行查询，默认为 “否”。
  - +[no]defname：等同于 +[no]search，不提倡使用。
  - +[no]cl ：是否在查询结果中显示记录的类别。
  - +[no]ttlid ：是否在查询结果中显示 TTL 号。
  - +[no]recurse：是否使用递归查询查询，默认为 “是”。但是当加入 +nssearch 或 +trace 选项时自动-取消递归查询。
  - +[no]nssearch：是否在查询结果中显示 SOA 记录和名称服务器。
  - +[no]trace：是否在查询结果中显示查询中的跳转(根据根服务器提示查到合适的名称服务器)。
  - +[no]cmd：是否在查询结果中显示 dig 版本和输入的命令。
  - +[no]short：是否在查询结果中提供精简显示，默认为 “否”。
  - +[no]comments：是否在查询结果中显示注释。
  - +[no]stats：是否在查询结果中显示统计信息，默认为 “是”。
  - +[no]question：是否在查询结果中显示查询内容。
  - +[no]answer：是否在查询结果中显示应答段。
  - +[no]authority：是否在查询结果中显示权威服务器信息。
  - +[no]additional：是否在查询结果中显示附加段的内容。
  - +[no]all：设置/取消所有显示标记。
  - +time=T：设置查询超时时间，默认为 5 秒。
  - +tries=T：设置查询重试次数，默认是 3，如果小于 1 则设置为1。
  - +retry=T：设置 UDP 查询重试次数，默认为 2，不包括初次查询。
  - +bufsize=B ：设置查询是的高速缓冲区大小(0～65535)。
  - +[no]multiline：是否在查询结果中显示一条记录为多行，默认为单行。
  - +[no]fail：遇到服务器失败的时候是否查询下一个服务器。默认为 “是”。
  - +[no]besteffort：是否显示不完整的应答信息。默认为 “是”。
  - +trusted-key=####：指定包含有认证码的文件。如果没有指定，dig 会在当前目录中寻找 -trusted-key.key，需要编译时使用 -DDIG_SIGCHASE 选项。